# 9.3. Secuencias
## Modulo 2 - 'Equipo'

### 2.1. Secuencia para generar códigos de pedido únicos
Esta secuencia se utiliza para generar un código único para cada nuevo pedido. Comienza en 100000 y se incrementa en 1 por cada nuevo pedido.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_pedido
    START WITH 100000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
### 2.2. Secuencia para generar códigos de equipos únicos
Esta secuencia genera un código único para cada nuevo equipo agregado al sistema. Comienza en 1000 y se incrementa en 1 por cada nuevo equipo.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_equipo
    START WITH 1000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```

### **NOTA:** Para este módulo ya se cargaron los datos a las tabla de manera manual, ya que en sí la parte donde se realizan los pedidos corresponderia más a la parte del cliente, pero en este módulo de evaluación esta más enfocado en el analista.

## Modulo 3 - 'Recarga'
**2.1. Secuencia para generar códigos de recarga únicos**
Esta secuencia se utiliza para generar un código único para cada nueva solicitud de recarga. Comienza en 200000 y se incrementa en 1 por cada nueva recarga solicitada.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_recarga
    START WITH 200000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
**2.2. Secuencia para generar códigos de facturas únicas**
Esta secuencia genera un código único para cada nueva factura asociada a un pedido de recarga aprobado. Comienza en 50000 y se incrementa en 1 por cada nueva factura generada.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_factura
    START WITH 50000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
**NOTA:**
Para este módulo, los datos de clientes y sus solicitudes de recarga ya están cargados en las tablas de manera manual o mediante procesos externos, ya que este módulo se enfoca en la evaluación y decisión del analista respecto a las recargas. Las funcionalidades relacionadas con el ingreso de datos de recargas corresponden más al módulo del cliente o a un sistema separado.

## Modulo 4 - 'Creditos'

### 2.1. Secuencia para generar códigos de créditos únicos
Esta secuencia se utiliza para generar un código único para cada nuevo credito solicitado. Comienza en 100000 y se incrementa en 1 por cada nuevo credito solicitado.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_credito
    START WITH 100000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
### 2.2. Secuencia para generar códigos de pagos únicos
Esta secuencia genera un código único para cada nuevo pago realizado por un cliente. Comienza en 10000 y se incrementa en 1 por cada nuevo pago realizado.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_equipo
    START WITH 10000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```

### **NOTA:** Para este módulo ya se cargaron los datos a las tabla de manera manual, tanto para pagos como para créditos, ya que en sí la parte donde se realizan los pagos corresponderia más a la parte de cobranza, pero en este módulo de evaluación esta más enfocado en el analista y ver si el cliente es fiable.
## Modulo 5 - 'Liquidación'

**5.1. Secuencia para generar códigos de las liquidaciones**
Esta secuencia genera un código único para cada nuevo registro de una liquidación. Comienza en 10000 y se incrementa en 1 por cada nuevo registro.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_liquidacion
    START WITH 10000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
**5.2. Secuencia para generar códigos de las observaciones**
Esta secuencia genera un código único para cada nuevo registro de una observación. Comienza en 1000 y se incrementa en 1 por cada nuevo registro.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_observacion
    START WITH 1000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```
**NOTA:**
Para este módulo, los datos de las obsevaciones y de las liquidaciones se cargaron previamente con data autogenerada, como este módulo se enfoca en el analista, entonces es posible poder usar la secuencia para la generación de liquidaciones, pero en las observaciones que las realizan los clientes, ese ingreso de datos no entraría como funcionalidad principal del sistema.

## Modulo 6 - 'Reportería'

**6.1. Secuencia para generar códigos de la dimension calendario**
Esta secuencia genera un código único para cada nueva fecha descompuesta en la tabla dimensiado calendario.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_ind_date
    START WITH 1 
    INCREMENT BY 1
    NO MINVALUE
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```


## Módulo 7 - 'Admisión de Distribuidores'

**7.1. Secuencia para generar códigos de solicitud de distribuidores**
Esta secuencia se utiliza para generar un código único para cada nueva solicitud de distribuidor, comenzando en 100000 y con 6 dígitos incrementales. El código será concatenado con un prefijo de 3 letras.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_solicitud
    START WITH 100000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```

**7.2. Secuencia para generar códigos de solicitantes**
De manera similar, esta secuencia se utiliza para generar códigos únicos para cada solicitante. Comienza en 100000 y se incrementa en 1 por cada nuevo solicitante.

```sql
CREATE SEQUENCE seq_cod_solicitante
    START WITH 100000
    INCREMENT BY 1
    NO MAXVALUE
    CACHE 1;
```

**NOTA:**
Para este módulo, los datos de las solicitudes y los solicitantes se gestionan a través de este sistema de generación de códigos, que será combinado con la lógica del sistema en la aplicación para cumplir con el formato de 3 letras + 6 dígitos.
