## 12.4. Implementación

#### 1. **Conexión a Couchbase**
   Para almacenar y recuperar archivos, primero se establece una conexión con el cluster de Couchbase, utilizando el cliente `Cluster` de la biblioteca `couchbase-python-client`. La conexión se realiza en la URL `localhost` y se autentica mediante las credenciales proporcionadas (usuario: `Administrator`, contraseña: `admin123`). La colección `ArchivosCouch` es utilizada para almacenar y recuperar los archivos.

   ```python
   cluster = Cluster('couchbase://localhost', ClusterOptions(PasswordAuthenticator('Administrator', 'admin123')))
   bucket = cluster.bucket('ArchivosCouch')
   collection = bucket.default_collection()
   ```

#### 2. **Guardar Archivos en Couchbase**
   Para guardar un archivo en Couchbase, se implementa la función `save_file_to_couchbase`, que recibe un código de documento (`cod_documento`) y un archivo. El archivo se lee en su totalidad, y se almacena en Couchbase utilizando el método `upsert`. El documento en Couchbase se compone de dos campos:
   
   - `"archivo"`: contiene los datos binarios del archivo.
   - `"content_type"`: especifica el tipo MIME del archivo, lo que permite identificar el tipo de archivo (por ejemplo, PDF, DOCX, etc.).
   
   ```python
   def save_file_to_couchbase(cod_documento, archivo):
       data = archivo.read()
       collection.upsert(cod_documento, {"archivo": data, "content_type": archivo.content_type})
   ```

#### 3. **Recuperar Archivos desde Couchbase**
   La función `serve_couchbase_file` permite recuperar un archivo almacenado en Couchbase y servirlo a un usuario. El archivo se busca en la colección utilizando el código de documento proporcionado. Si el archivo es encontrado, se extraen los datos binarios y el tipo MIME del archivo. El archivo se devuelve como una respuesta HTTP con el tipo de contenido adecuado y la extensión de archivo correspondiente, determinada a partir del tipo MIME.

   Para los archivos almacenados en Couchbase, el contenido se puede almacenar directamente como binario, sin necesidad de codificación Base64 (a menos que se haya decidido previamente codificarlo de esta manera al almacenarlo).

   - La función utiliza un diccionario `MIME_TO_EXT` para mapear los tipos MIME a sus extensiones correspondientes.
   - Si el archivo no se encuentra en la base de datos, se maneja la excepción `DocumentNotFoundException` y se devuelve una respuesta de error.

   ```python
   def serve_couchbase_file(request, cod_documento):
       try:
           # Recupera el documento desde Couchbase
           result = collection.get(cod_documento).content_as[dict]
           archivo_binario = result.get("archivo")
           content_type = result.get("content_type", "application/octet-stream")
           
           # Determina la extensión de archivo basada en el tipo MIME
           file_extension = MIME_TO_EXT.get(content_type, ".bin")
           
           # Devuelve el archivo como respuesta con el tipo de contenido adecuado
           response = HttpResponse(archivo_binario, content_type=content_type)
           response['Content-Disposition'] = f'attachment; filename="{cod_documento}{file_extension}"'
           return response
       except DocumentNotFoundException:
           return HttpResponse("Archivo no encontrado", status=404)
   ```

#### 4. **Mapeo de Tipos MIME a Extensiones de Archivo**
   Se ha implementado un mapeo de tipos MIME a sus correspondientes extensiones de archivo, lo que permite determinar automáticamente la extensión del archivo al devolverlo al usuario. Este mapeo incluye tipos comunes como `.pdf`, `.doc`, `.docx`, `.ppt`, y `.xlsx`. Si el tipo MIME no está en el mapeo, se asigna la extensión `.bin` por defecto.

   ```python
   MIME_TO_EXT = {
       "application/msword": ".doc",
       "application/vnd.openxmlformats-officedocument.wordprocessingml.document": ".docx",
       "application/pdf": ".pdf",
       "application/vnd.ms-powerpoint": ".ppt",
       "application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation": ".pptx",
       "application/vnd.ms-excel": ".xls",
       "application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet": ".xlsx",
   }
   ```

#### 5. **Excepciones y Manejo de Errores**
   Si un archivo no se encuentra en la base de datos, se captura la excepción `DocumentNotFoundException` lanzada por Couchbase, y se retorna una respuesta con código de estado 404, indicando que el archivo no fue encontrado.
