# 4.6. Módulo 6

<a name="readme-top"></a>


<h1 align="center">Evaluación crediticia de nuevos socios</h1>

<br />
<div align="center">

  <p align="center">
    El área de Evaluación Crediticia de Nuevos Socios en Claro se encarga de analizar la solvencia financiera de potenciales clientes o socios para asegurar que cumplan con los requisitos crediticios de la empresa. Este proceso implica la revisión de estados financieros, informes de crédito y otros documentos relevantes para evaluar riesgos y establecer condiciones crediticias adecuadas. Su objetivo es minimizar riesgos financieros y garantizar la estabilidad económica de Claro al tomar decisiones informadas sobre la aprobación de nuevas relaciones comerciales.
    <br />
<div/ >

  
## Funciones Principales:
  <div align="left">
    
- ✅ Análisis de Solvencia Financiera:
  Evaluar la capacidad crediticia de los nuevos socios mediante el análisis de sus estados financieros, informes de crédito y otros documentos relevantes.
  Utilizar modelos de puntuación crediticia y herramientas analíticas para prever la probabilidad de incumplimiento y el nivel de riesgo asociado.
  
- ✅ Evaluación de Riesgos:
  Identificar y evaluar riesgos potenciales relacionados con la solvencia y la capacidad de pago de los nuevos socios.
  Desarrollar estrategias para mitigar riesgos y proponer condiciones crediticias adecuadas para cada caso.
  
- ✅ Revisión de Documentación:
  Verificar la autenticidad y la completitud de la documentación proporcionada por los nuevos socios.
  Coordinar con otras áreas internas, como legal y contable, para asegurar que toda la información relevante esté en orden y cumpla con las políticas de la empresa.
  
- ✅ Informe y Recomendaciones:
  Preparar informes detallados sobre la evaluación crediticia de nuevos socios, incluyendo recomendaciones sobre la aprobación o rechazo de solicitudes de crédito.
  Presentar estos informes a la alta dirección para la toma de decisiones.
  
- ✅ Monitoreo y Seguimiento:
  Realizar un seguimiento continuo del desempeño crediticio de los nuevos socios una vez que se ha establecido la relación comercial.
  Revisar periódicamente las condiciones crediticias y ajustar los términos si es necesario para mitigar riesgos emergentes.
  
- ✅ Cumplimiento de Políticas y Normativas:
  Asegurar que todas las evaluaciones y procedimientos estén en conformidad con las políticas internas de Claro y las normativas legales aplicables.

<p />
