Claro, te ayudo con la sección de **Configuración**. Aquí tienes una versión ampliada de lo que has comenzado, con un enfoque detallado en la configuración de **Couchbase** y las dependencias necesarias para el backend:

---

## 12.3. Configuración

### 1) Configuración de Couchbase

1.1. **Instalar Couchbase Community Edition**

Sigue los pasos de la guía oficial para instalar **Couchbase Community Edition** en tu máquina. Elige la versión correspondiente a tu sistema operativo:

- [Guía oficial de instalación de Couchbase](https://docs.couchbase.com/server/current/install/install-package-windows.html)

1.2. **Iniciar el servicio de Couchbase**

Una vez instalada Couchbase, deberás iniciar el servicio para que funcione correctamente. Esto se puede hacer mediante los siguientes comandos:

- En sistemas Windows, ejecuta:

    ```bash
    net start CouchbaseServer
    ```

- Para verificar que el servicio esté en ejecución, utiliza el siguiente comando:

    ```bash
    sc query CouchbaseServer
    ```

  Este comando debería devolver el estado del servicio. Si todo está bien configurado, deberías ver que el servicio de **CouchbaseServer** está en estado **running**.

1.3. **Acceder a la interfaz web de Couchbase**

Una vez iniciado el servicio, puedes acceder a la interfaz web de Couchbase a través de un navegador en la siguiente URL:

- [http://localhost:8091](http://localhost:8091)

Asegúrate de crear un bucket en Couchbase para almacenar los documentos. Puedes crear un bucket desde la interfaz web o utilizando la CLI de Couchbase.

### 2) Dependencias en el Backend

Para integrar Couchbase en el backend de Django, necesitarás instalar algunas dependencias y configuraciones adicionales. Sigue estos pasos:

2.1. **Instalar las dependencias necesarias**

Asegúrate de tener **Couchbase SDK** para Python y el paquete **Couchbase Django ORM**. Para esto, puedes instalar los siguientes paquetes usando `pip`:

```bash
pip install couchbase
pip install couchbase-django
```

2.2. **Configuración de Couchbase en Django**

En el archivo `settings.py` de tu proyecto Django, agrega la configuración de conexión a Couchbase. Esto incluirá las credenciales de acceso y los detalles del bucket. Un ejemplo de configuración podría ser el siguiente:

```python
COUCHBASE = {
    'HOST': '127.0.0.1',  # Dirección IP de Couchbase (localhost por defecto)
    'BUCKET': 'nombre_del_bucket',  # Nombre del bucket donde se almacenarán los archivos
    'USER': 'usuario',  # Nombre de usuario para acceder a Couchbase
    'PASSWORD': 'contraseña',  # Contraseña para acceder a Couchbase
}

# Configuración para almacenar archivos en Couchbase
DEFAULT_FILE_STORAGE = 'couchbase_django.storage.CouchbaseStorage'
```

2.3. **Configurar Couchbase Storage**

Asegúrate de que el sistema de almacenamiento de archivos de Django esté configurado para usar Couchbase en lugar de otros sistemas como el predeterminado (FilesystemStorage). Esto se puede hacer mediante el valor de `DEFAULT_FILE_STORAGE`, que se debe ajustar para utilizar el almacenamiento de Couchbase.

Si estás utilizando un paquete como `couchbase-django`, este paso se manejará de forma automática.

### 3) Creación de Bucket en Couchbase

Para almacenar documentos en Couchbase, deberás crear un bucket. Esto se puede hacer desde la interfaz web de Couchbase:

1. Accede a la interfaz de administración de Couchbase a través de [http://localhost:8091](http://localhost:8091).
2. Ve a la sección **Buckets** y selecciona "Create Bucket".
3. Define el nombre del bucket (por ejemplo, `documentos_bucket`), la cantidad de memoria que deseas asignar, y otros parámetros según sea necesario.
4. Una vez creado el bucket, podrás utilizarlo para almacenar los archivos asociados a los documentos.

### 4) Verificación de la Configuración

Una vez completada la configuración, verifica que la conexión entre Django y Couchbase esté funcionando correctamente. Puedes hacer esto con pruebas básicas de almacenamiento y recuperación de archivos, como subir un archivo de prueba a través de tu aplicación y verificar que se haya almacenado correctamente en Couchbase.

---

Este es un ejemplo de cómo podrías estructurar la sección de configuración, incluyendo detalles sobre la instalación y la configuración de Couchbase, así como las dependencias necesarias en el backend para trabajar con Django. ¿Te gustaría ajustar o agregar algún detalle adicional?
